LOS PERSONAJES, EVENTOS, UBICACIONES
E INCIDENTES SON FICTICIOS
Por cierto,
¿cómo supiste que estaría aquí?
Averigüé que la universidad
tiene días libres fijos.
Y en mi trabajo de medio tiempo
descubrí que vivías en Seúl.
-¿Trabajo de medio tiempo?
-Sí.
Cuando actué como si me hubieras salvado.
¿Estuve bien?
Entonces, debes saber quién te contrató.
Pensé que habías sido tú.
La agencia nos da un trabajo,
actuamos como nos dicen,
nos pagan y listo.
No sabemos quién pide los trabajos.
-Disculpa.
-Claro.
Hola, hermano.
Estás en una cita. Estoy muy celoso.
¿Disfrutas la cena?
¿Qué quieres?
Te vi hablando con Jo Heon.
¿De qué hablaban?
No es asunto tuyo.
Jiyong, soy yo.
Te lo dije, me necesitas.
Jo Heon está con los que están
en el poder. Es nuestro enemigo común.
Es hora de que nos unamos.
Estás con él, ¿no?
Yo creo que tú estás con él.
No me dijiste de qué hablaron.
Él sabe de mí.
¿Qué?
Solo dos personas saben de mí.
Tú y Jo Heon.
Es sospechoso.
¿Alguien además de mí sabe de ti?
Maldita sea.
No nos reuniremos hoy.
Y una cosa más.
Sé que clonaste mi celular.
Ahora hazlo con el suyo.
Luego hablaremos en persona
sobre trabajar juntos.
¿Cómo supiste
que estaba espiando tu teléfono?
Eres muy obvio.
¿Cómo podría no darme cuenta?
Bueno, está bien.
Pero no estarás...
pensando en dejar esto
después de matarnos
a Jo Heon y a mí, ¿verdad?
Llámame después de clonar su teléfono.
Vaya.
Esto es muy grande
para que Yeon Jaehak lo manejara solo.
Debe ser de Sewool.
¿Tienen servidores ilegales
en un lugar como este?
¿QQ Coin?
Estos malditos están metidos
en todo lo que dé dinero.
Daeseok, ¡corre!
¡Vete! ¡Rápido!
VIGILANTE
¿Qué?
¿Qué sucede? No hay nada aquí.
Claro que estaban aquí.
Las máquinas y servidores.
¿Ve? Estaban aquí.
¿Y el periodista
que dijo que fue asesinado?
Es una locura.
Terminemos y volvamos. Hablaré con ella.
Señora, entendemos lo que dijo.
Lo investigaremos.
La llamaremos para interrogarla
si es necesario,
pero debería irse a casa.
-Vamos.
SUPERINTENDENTE EN JEFE
EOM JAEHYUB
Habla Jo Heon.
Ya pasó bastante tiempo
desde que te envié a atrapar al Vigilante.
¿Por qué no tienes novedades?
Tengo algunas pistas.
Lo llamaré cuando lo atrape.
¿Después de jubilarme?
Me lo encomendó,
así que, por favor, siga confiando en mí.
Pronto se hará la reestructuración.
Encárgate de eso antes
para que no sea un problema.
Entendido, señor.
Jiyong, déjame ayudarte.
Tu teléfono estuvo apagado
hace dos noches.
¿Estabas haciendo algo importante?
Me acosté temprano. Estaba cansado.
¿Con quién?
¿Qué quieres decir? Dormí solo.
No mientas.
-No contesta.
-Bueno.
¿No nos vas a contar tu secreto?
¿Ves? Actúa de manera sospechosa, ¿no?
Sí, muy sospechosa.
SALIDA 2 DE LA ESTACIÓN HAPJEONG,
CASILLERO N.° 486, CONTRASEÑA: 1004
¡Bien! Pareces profesional.
Uno, dos.
¡Bien!
No es suficiente.
Me gustaría hacerlo más intenso
la próxima vez.
Gracias.
Está entrenando más duro últimamente.
Ahora parece más rápido.
Debería estar en buena forma
todo el tiempo.
Nunca sabes cuándo pasará algo divertido.
LLAMADAS
EOM JAEHYUB, CAPITÁN EUN
TRANSMISIÓN EN VIVO, REPO25H
Seguramente todos escucharon
que el actor Yeon Jaehak,
que había sido arrestado
por operar un sitio web ilegal,
se suicidó.
Murió el día que debía reunirse
con nuestro equipo.
Estos son los mensajes que nos envió.
Hola, soy el actor Yeon Jaehak.
Tengo pruebas
de que Recursos Futuros de Sewool
es quien operaba
el sitio web ilegal, no yo.
Me gustaría decirles la verdad en persona.
Una persona que iba a suicidarse
no enviaría esto.
Veamos.
Aquí es donde Yeon Jaehak
supuestamente operaba el sitio web ilegal.
Al ingresar, se pueden ver
cientos de máquinas para minería
y rastros de actividades de QQ Coin.
Además, hay evidencia circunstancial
de que alguien intentó matar
a nuestra reportera.
De hecho, un periodista fue asesinado
y su cuerpo aún está desaparecido.
Y la reportera Choi Miryeo,
que estaba con él,
apenas logró escapar.
Hay otro caso.
Quizá oyeron hablar de un intercambio
de criptomonedas ilegal mediante QQ Coin
que sucedió hace poco.
La suma de 800 mil millones.
Desde la transacción,
no hay rastros del culpable.
Hay algo más.
El presidente Samdoo, que recientemente
fue liberado al ser declarado inocente...
Señor, tiene una llamada de la Rata.
¿A qué debo el placer?
Señor Kim,
mire Repo25h ahora mismo.
Enciende el televisor. Pon Repo25h.
Aquí están los mensajes
que recibimos de Yeon Jaehak.
Revelaré todo sobre Eom Jaehyub,
también conocido como la Rata,
que es quien respalda a Sewool.
Parece que hay otro perro olfateando.
¿Es así como planea trabajar?
Eom Jaehyub...
EOM JAEHYUB
Sí, todo es circunstancial por ahora.
Sin embargo, estamos descubriendo pruebas
que respaldan esta hipótesis.
¿Yeon Jaehak realmente se suicidó?
¿Y cuáles son las conexiones
entre Sewool y Eom Jaehyub, la Rata?
Prometemos brindar
solo los hechos y la verdad
sin ceder a ninguna presión
ni amenaza externa.
Maldición. ¿Creen que es verdad?
Ojalá que no.
¿No es algo muy grande
para ser el cebo para el Vigilante?
Choi Miryeo...
-Hola, señor.
-Hola...
Kwak Changhyun, ¿estás loco?
¿Quién dijo que podías transmitir eso?
-¿Disculpe?
-El informe de Repo25h.
Usted le dio a Choi el derecho
de cubrir cualquier cosa
sin su permiso, así que...
¡Basta!
¿Cómo pudiste hacer eso?
¿Sabes quién me acaba de llamar?
Maldita sea.
¿Por qué Moon de Dongseon tuvo que...?
¡Maldita sea!
De todos modos,
tú te encargarás de esto.
¿Entendido?
Pero ¿cómo puedo...?
¡Hablo de Choi Miryeo!
Asegúrate de que nunca más
haga algo como esto.
¿Fui claro?
Si no puedes, ¡renuncia!
Maldita sea.
Hijo de puta.
-Buen trabajo.
-¿Dónde está Miryeo?
Oye, Choi Miryeo.
Oye, ¿qué harás ahora?
-¿Qué quieres decir?
-¡Actuaste por tu cuenta,
transmitiste lo que quisiste
e hiciste que mataran a Moon!
¿Cómo podría una periodista...?
¿Por lo menos sientes culpa?
¿Cómo pudiste hacer eso como reportera?
¿Debería dejar de informar
solo porque lo mataron?
-¿Debería parar el programa?
-¿Qué dijiste?
Sales a cenar y recibes sobornos
de todo tipo de organizaciones,
empresas y patrocinadores.
¿Cómo te atreves a decirme
qué clase de reportera soy?
¿Me equivoco?
¿Qué haré ahora?
Solo espera y mira
cuán lejos puedo llegar.
Limpien. ¡Ahora!
Limpien todo esto.
Antes de que lo queme todo.
-¿Entonces?
-Sí, todo listo.
Asegúrate de traer el cuerpo.
Sí, señor.
-Soedol.
-Sí.
Corta más leña. No alcanzará.
Sí, señor.
¡Entra!
¿Qué diablos?
¿Quién es usted?
Hola.
Soy Jo Heon, líder de la URI.
Y dígame.
¿Cómo supo que me atacarían?
¿Le avisaron?
No.
Vine por otra cosa.
No le dé más presas al Vigilante.
No entiendo.
No haga más desastres
para tener la exclusiva.
Eso es lo que quiero decir.
Si no quiere volver a correr peligro.
Eso es raro.
¿No puede atrapar al Vigilante
o no quiere hacerlo?
¿No necesita
mi programa para atrapar al Vigilante?
No.
Pronto atraparemos al Vigilante.
Así que debería detenerse ahora.
¿CONTINUAR CON EL ÚLTIMO DESTINO?
¿Por qué perseguías a Choi Miryeo?
¿De qué estás hablando? ¡Me pegaste!
Suéltame, hijo de...
¿Por qué perseguías a Choi Miryeo?
¿De qué estás hablando?
Estaba de paso, maldito.
Hijo de puta.
Toma. Anota a todos
los que conociste
en los últimos seis meses.
¿A todos? ¿Hasta el dueño
de mi restaurante favorito?
¡Basta!
¿Te acuerdas ahora?
Sí.
Anótalos.
RECURSOS FUTUROS DE SEWOOL
Fue cómplice de un asesinato
y aún así fue absuelto.
KIM SAMDOO FUE LIBERADO... "SOY INOCENTE"
Kim Samdoo.
RECURSOS FUTUROS DE SEWOOL
PRESIDENTE KIM SAMDOO
Aquí tiene, señor.
¿El señor Bang?
El que me dijo que le lleve a Choi Miryeo.
El presidente Kim Samdoo
utiliza sus servicios a veces.
Solo sé su apellido.
SOEDOL
¿Y Soedol?
Es la mano derecha del señor Bang.
Es muy bueno en karate, yudo
y wushu. Prácticamente en todo.
Escuché que es un tipo enorme.
¿El Exprimidor?
Es uno de los hombres de Kim Samdoo.
Es un tipo gordo y calvo.
Es tan fuerte
que exprime a la gente hasta matarla.
Por eso lo llaman el Exprimidor.
Qué nombres tan ridículos.
Por cierto, ¿adónde vamos, señor?
Al último lugar en el que estuviste.
75-9 SAJI-RO, YONGIN-SI
Si vamos allí, ¿podría traer más gente?
Operaciones Especiales, SWAT o algo así.
¿Por qué quiere ir solo?
Puede dejarme aquí y tomaré un taxi.
Ya no me necesita. Se lo dije todo.
Bien. Tengan cuidado con ellos.
Apurémonos.
Corta esta parte también.
Oye. ¿Debía venir más gente?
No, creo que no.
¿Quién eres?
Te preguntamos quién eres, desgraciado.
¿Estás sordo?
¡Estoy con la policía!
Por favor, arrodíllense donde están ahora.
Si hacen lo que les digo,
los trataré como seres humanos.
¡Maldito!
Debería irme.
Mierda. ¿Por qué
no puedo quitármelas? ¡Maldición!
No te acerques. ¡Desgraciado!
-Señor.
-Aquí.
Buenas noches. Noticia de último momento.
Estoy frente a un depósito en Gyeonggi.
Parece una fábrica normal,
pero resultó ser
una fábrica de asesinatos de vigilantes.
Los imputados
están invocando la Quinta Enmienda
y se niegan a hablar.
El lugar se encuentra acordonado
y los forenses analizan la escena.
Por fin los atraparon.
Hemos analizado
las armas encontradas en la escena
y se descubrió el ADN
de las víctimas del Vigilante.
Tenemos evidencia
de que dos de los sospechosos
trabajaban para la empresa
que patrocina el vigilantismo.
También encontramos archivos que contienen
detalles de los casos del Vigilante
en las computadoras.
Pero el Vigilante
nunca escondió cuerpos hasta ahora.
¿Son sus víctimas?
Deberemos investigar más
para estar seguros,
pero parece que los sospechosos
crearon una organización vigilante
y se deshicieron de los cuerpos
de las víctimas o los exhibieron,
dependiendo de cada miembro.
¿Estos tontos son el Vigilante?
Jo Heon.
Eres el líder de la URI.
¿Cómo pudiste hacer esto sin avisarme?
¿Crees que te di el derecho de hacerlo?
¿Qué dirán los medios, los políticos
y las agrupaciones civiles?
¿Estás seguro de que son el Vigilante?
Estoy convencido.
Eso no es lo que estoy preguntando...
Tengo la evidencia.
¿Cómo permitiste que un desgraciado
arruinara nuestro criadero?
Lo siento, señor.
¿Y por qué Jo Heon dice
que somos el Vigilante?
Tampoco entiendo
por qué ayudó a Choi Miryeo
y nos incriminó.
No puede ser la Rata ya que es
el que más quiere que Choi Miryeo muera
y es quien designó a Jo Heon.
Es difícil.
No, en realidad es fácil.
Ahora hay un desgraciado más. Solo es eso.
¿Sí?
Sí, señor. Me ocuparé de ambos.
-Gracias.
-Por supuesto.
Deberíamos unirnos para hacer el bien
en un momento así.
-¿Sí?
-Gracias.
-Hong, toma una foto.
-Sí, señor.
COMPARTIR AMOR EN LA ALDEA DE LA FELICIDAD
CON RECURSOS SEWOOL Y LA IGLESIA MITEUM
En tres, dos, uno.
Está bien.
Lo otro sigue su curso como lo planeamos.
Tenga cuidado con lo que dice.
¿Qué hago ahora?
Claro. Venga por aquí.
No puedo creer que el Vigilante
era solo una organización criminal.
¿Qué te dije? Yo me di cuenta.
Desde el principio supe
que eran criminales.
Señor Jo...
LIBRERÍA EDÉN
Felicitaciones.
-Felicitaciones por su absolución.
-Felicitaciones, señor.
Por favor, disfrute.
Ábrela.
Entrega tu renuncia.
Publica tu disculpa
en el tablero de anuncios.
Nuestra imagen es un desastre
por culpa del Vigilante. ¡Un desastre!
¿En serio cree que son el Vigilante?
¿Su criterio
es tan pésimo?
No tengo nada más que decir.
Solo renuncia.
Váyanse.
Creo que deberían venir a ver esto.
Hubo un asesinato en una librería
en Seúl esta tarde.
C, la víctima, era un traficante de drogas
con tres condenas por violación.
Lo impactante es la escena
del crimen. Veámosla.
Esta es una librería en Seúl.
C, un traficante de drogas
con tres condenas por violación,
fue encontrado muerto aquí.
Lo impactante es la escena del crimen.
"Red del cielo. Perdón"
estaba escrito en la pared.
Es similar al caso
del asesinato de Jeong Deokheung
hace dos meses.
No ha pasado ni una semana
desde que la policía arrestó...
Es el Vigilante.
Es el verdadero Vigilante.
¿Sí?
Trata de demostrar
que la policía inventó todo.
"No son ellos".
"Yo soy el verdadero Vigilante".
La policía trata de averiguar
si lo hizo el Vigilante.
Algunos afirman que el caso
de la granja porcina
fue inventado para parecer
un acto del Vigilante...
¡Ese es mi hermano! ¡Eres el mejor!
¡Eres genial!
-Listo. Buen trabajo.
-Gracias. Buen trabajo.
Señor Kim, ¿por qué no se toma
-una foto con el pastor?
-Claro.
Señor.
Choi Junsik fue asesinado
por el Vigilante.
Y el libro desapareció.
Tomémonos una foto.
Hagámoslo la próxima vez.
-Trae el auto.
-Sí, señor.
Llama a los usureros
y a los traficantes y diles
que detengan el negocio
y traigan el dinero.
Sí, señor.
Kim Jiyong.
Seguro es un hombre ocupado,
¿qué lo trae por aquí, señor?
Vine a darte una última oportunidad.
Detente.
Detén todo esto...
y sígueme.
Yo te guiaré.
Me di cuenta
cuando lo vi por primera vez...
Ya ha matado a alguien.
Y cuando no me arrestó, me di cuenta
de que se ocupa
de casos extraoficialmente
por orden de alguien.
Usted y yo no somos muy diferentes.
Entonces, ¿cómo y adónde me guiará?
No importa lo grandioso que sea algo,
si no lo puedes controlar,
no es más que un arma mortal.
El mundo no necesita eso.
Kim Jiyong.
Si te guío bien,
podrías ser exitoso.
Señor.
¿Alguna vez estuvo
en el lugar de los débiles?
¿De aquellos que son intimidados
y abusados?
¿Sabe
cómo se siente no poder hacer nada
cuando los crímenes arruinan...
su vida?
Cuando la ley que creía que era justa
es demasiado generosa con los criminales,
pero descuida a las víctimas...
Cuando la ley que debería ser sagrada
juzga de forma diferente
dependiendo de la persona
y no protege a las víctimas...
Cuando eso sucede,
creo que uno tiene
el derecho de protegerse.
Ahora, adelante, dígalo.
Seguro tiene algo que decir.
No, continúa.
Te escucharé.
Entonces, le diré algo más.
Solo le preguntaré algo más.
Digamos que alguien
que arruinó la vida de otro
no se arrepiente,
aun después de un veredicto generoso,
y vuelve a cometer los mismos crímenes
después de ser liberado.
Si pudiera salvar a más gente inocente
privando a este criminal de sus derechos,
¿eso está bien
o está mal?
Ese es tu mayor problema.
Lo seguro que estás
de que no te equivocas.
La gente como tú
se termina convirtiendo en un monstruo.
Jiyong.
¿Fue doloroso?
¿O...
fue divertido?
Hoy voy...
a detenerte.
No le pregunté
si me convertiría en un monstruo.
¡Le pregunté si estoy equivocado!
¿Cuál crees que es el crimen
que la sociedad más condena
en todos los rangos etarios y países?
¿El asesinato?
¿La violación?
¿El incendio provocado?
No, es
la traición.
¡Quien desafía al poder existente
y le falla!
Kim Jiyong, no eres un criminal violento.
¡Eres un traidor!
¡Estás desafiando al sistema!
¡A la ley! ¡La ley de la que hablaste!
Desafías a la ley.
Incluso si crees tener la razón,
estás desafiando al sistema con violencia.
Necesitas pensarlo bien.
Responderé a tu pregunta.
Estoy de acuerdo contigo.
Pero eso es lo que siento como persona.
No significa nada para mí como policía.
Mi trabajo le da sentido a mi vida.
Y estoy orgulloso
de ser oficial de policía.
Pero así como yo estoy tan orgulloso
de ser un servidor público,
también hay
muchos policías incompetentes y haraganes,
incluso corruptos.
Eso es lo que me apena.
Y por eso es que me das pena.
¡El hombre que detesta los crímenes
y está listo para luchar contra ellos!
Si cambias levemente de dirección,
podrías convertirte en un gran policía.
El traidor Kim Jiyong...
muere.
Esa es la única solución.
Subtítulos: Guadalupe García